l'interruzione volontaria di una
gravidanza comunemente detta aborto è
una delle pratiche mediche più discusse
di tutti i tempi
dal punto di vista etico e morale molto
meno dal punto di vista pratico
ecco perché in questo video cercheremo
di darvi qualche informazione in più e
allora tutto quello che c'è da sapere
sull'aborto volontario in italia
te lo spiego interrompere
volontariamente una gravidanza in italia
è un diritto sancito è regolato dalla
famosa e discussa legge 194 del 1978
secondo la legge l'interruzione
volontaria di gravidanza è possibile a
parte casi particolari entro e non oltre
i tre mesi dal concepimento
la donna che decide di interrompere la
gravidanza potrà farlo rivolgendosi ad
un consultorio ad un ospedale o al
proprio medico curante che dovrà
presentare un certificato medico che
accerti lo stato di gravidanza e un
documento firmato che attesti la propria
volontà di interromperla nel caso di
minori e poi necessaria l'autorizzazione
di entrambi i genitori o di un giudice
tutelare una volta effettuata la
richiesta a meno che non ci si trovi in
situazioni di urgenza è necessario
attendere sette giorni durante i quali
la paziente tramite i consultori viene
messa a conoscenza di tutte le
possibilità alternative all'interruzione
di gravidanza
allo scadere del settimo giorno se la
donna non ha cambiato idea nel frattempo
può recarsi presso una struttura idonea
e ottenere l'interruzione esistono due
modalità per interrompere una gravidanza
la prima è l'aborto farmacologico che
non va assolutamente confusa con la
pillola del giorno dopo e che è
possibile esclusivamente entro i primi
49 giorni dal concepimento
inoltre essendo una pratica poco
invasiva è preferibile ed è di fatto la
più frequente la seconda è l'aborto
chirurgico che invece è più impegnativo
per la donna e che può essere effettuato
dal cinquantesimo giorno di gravidanza
in poi nel caso di aborto farmacologico
la paziente viene obbligatoriamente
ricoverata per il tempo necessario al
trattamento e dopo alcuni accertamenti e
analisi assume per bocca una pillola di
mifepristone ru486 che blocca lo
sviluppo dell'embrione e induce il
distacco del prodotto del concepimento
dall'utero determinata
così la fine della gravidanza dopo
alcune ore viene poi somministrato un
secondo farmaco a base di prostaglandine
che inducono la contrazione dell'utero
attivando un processo simile a quello
che avviene naturalmente durante le
mestruazioni permettendo in questo modo
l'espulsione dell'embrione l'aborto
chirurgico invece viene di solito
effettuato durante gli stadi più
avanzati di una gravidanza ma può essere
praticato anche in alternativa a quello
farmacologico per esempio nel caso di
allergia ai medicinali
anche in questo caso è previsto il
ricovero generalmente per 12 giorni el
intervento che dura pochi minuti viene
effettuato in anestesia totale
la tecnica più diffusa è quella
dell'estero suzione in cui la vagina e
la cervice della donna vengono dilatati
fino a permettere l'ingresso di una
cannula più o meno delle dimensioni di
una penna che una volta inserita nell
utero è collegata a una pompa a vuoto
aspira il prodotto del concepimento e
successivamente o in alternativa
all'estero suzione viene di solito
praticato il cosiddetto raschiamento in
pratica viene inserito nella cavità
uterina una specie di raschietto
chiamato cure act ovvero una lama curva
a forma di cucchiaio che viene usata
appunto per raschiare la mucosa che
ricopre la cavità interna dell'utero
principalmente per evitare che
permangano dei frammenti residui
all'interno che potrebbero poi creare
infezioni e problematiche varie oltre il
novantesimo giorno dal concepimento è
possibile praticare un'interruzione di
gravidanza solo ed esclusivamente quando
la gravidanza o il parto comportino un
grave pericolo per la salute fisica o
psichica della madre ma l'aborto è
rischioso salvo rare complicazioni se
eseguito sotto controllo medico
l'aborto è una pratica estremamente
sicura con tempi di recupero
generalmente brevi che non reca danno
all'apparato riproduttivo e non
compromette la possibilità di nuove
gravidanze grossi rischi però si corrono
invece quando l'interruzione di
gravidanza viene effettuata illegalmente
da parte di personale non qualificato
con metodi fai da te come l'ingestione
di erbe o l'assunzione di medicinali
senza la supervisione di un medico
[Musica]
se questo video vi è piaciuto mettete mi
piace e condividete che fate c'è anche
sapere nei commenti
quali argomenti vorreste che trattassimo
nei prossimi video cercheremo di
accontentarvi tutti piano piano per
realizzare i nostri video infatti sono
necessari e un sacco di ore di lavoro ma
se volete continuare a darci una mano a
realizzare i nostri video potete farlo
tramite una piccola donazione su patria
all'indirizzo www.acri.it slash te lo
spiego video in cambio riceverete ha
sempre qualche ricompensa è il vostro
nome
sarà nei ringraziamenti finali dei video
di te lo spiego grazie a tutti e ci
vediamo nel prossimo video
[Musica]